Pendant le 4ème semestre nous avons développé notre version du jeu de pions en Java où le user sera opposé à l'ordinateur. Le rendu est présent sur Gaufre, à la branche master. Notre jeu dispose d'une version textuelle accessible sur le terminal (répertoire model) et d'une version graphique (répertoire view). Notre jeu est un Gomoku (grille avec des pions à poser) mais il existe également une variante PuissanceK où au lieu de poser les pions on les fait glisser dans des colonnes. Le but du jeu reste le même, avoir k pions alignés (verticalement, horizontalement ou diagonalement).
Nous avons séparé les parties model et vue pour plus de clarté. L'interface graphique a été développée avec Java Swing. Notre programme est divisé en plusieurs classes (principe de la programmation orientée objet) et nous avons fait en sorte qu'il soit le plus "propre" possible (avec des indentations, des commentaires, ...). Le code sera également muni d'une Javadoc qui permet d'obtenir une documentation complète de chaque classe et de chaque fonction sur une page au format HTML (comme pour l'API Java).

Compilation du projet :
Pour l'interface textuelle (dossier model), on fait javac NewDriver.java puis java NewDriver.
Pour l'interface graphique (dossier jeudepions), on fait javac model/*.java view/*.java puis java view/Fenetre

Ressenti :
(Mehdi) Personnellement, ce projet a été intéressant car dans la continuité de l'UE prépro au S3. Toutefois il a été un peu compliqué à gérer car il fallait également travailler et réviser les cours des autres matières. Certaines semaines nous ne pouvions pas avancer sur le projet malheureusement. Personnellement j’ai utilisé ce que j’avais appris en cours mais sur certaines choses j’ai du me renseigner sur Internet.

(Ghillas) Pour ma part, j’ai trouvé ce projet très intéressant car comme pour le projet de prépro au troisième semestre ce projet nous a permis d’apprendre à travailler en équipe. Cependant sur ce projet nous étions plus en autonomie avec plus de liberté sur ce que nous voulions faire et sur le résultat que nous souhaitions obtenir. Cela nous a permis d’apprendre à communiquer et à se répartir les tâches pour que le projet avance tout le temps à un rythme correct et ne pas accumuler trop de retard.

(Asma) J’ai trouvé ce travail enrichissant sous plusieurs aspects. En approfondissement du projet de préprofessionnalisation; en plus de nous habitués au travail en équipe, on s’est familiarisés aux exigences professionnelles qui sont la régularité, l’organisation et la productivité malgré les aléas (tels que des bugs que nous avons corrigé, et les contrôles des autres disciplines du semestre). Notre bonne communication au sein du groupe nous a permis une bonne organisation. Pour finir, les documentations que nous avons effectuées pour ce projet s'ajoutent à notre bagage de compétences. Je suis donc ravie d’avoir participé à ce projet.

(Samir) Personnellement, j’ai trouvé que ce projet est très enrichissant, j’ai approfondi mes connaissances sur la poo en Java, en plus, ce projet m’a permet de travailler avec une équipe de 3 personnes et apprendre comment diviser les tâches, communiquer tous les détails, etc.. afin de réaliser ce qui est demandé dans le bref délai. 
